windows 用户的完美“瘦身”攻略





第一步就是开启
Administrator 帐户，先取得最高管理权限，方法：
右键桌面计算机--管理，本地用户和组--用户，右键 Administrator--属性，去除“帐户已禁用”前的勾，注销当前用户登录
Administrator 帐户。

1.禁用休眠，点击开始菜单，所有程序→附件→命令提示符”，右击选择“以管理员身份运行”，进入命令提示符后，手动输入“powercfg -h off” 并回车；Vista 中可以通过磁盘清理删除休眠文件。

2.删除系统备份，关闭系统保护：右键桌面计算机--属性--高级管理设置--系统保护，选中开启系统保护的磁盘，配置，选择“关闭系统保护”，应用，确定。

3.转移虚拟内存：右键桌面计算机--属性--高级系统设置--高级--性能--设置--高级，单击“虚拟内存”下的“更改”按钮，取消“自动管理所有驱动器的分页文件大小”复选框，选中虚拟内存所在系统盘（一般是在C盘），选择下方的“无分页文件”，再单击“设置”按钮。再选中其它盘，把分页文件放到其上即可。如果内存大于4GB以上，可以考虑不再设置虚拟内存。

4.转移“用户的文件“（桌面双击 Administrator（用户文件夹）文件夹，推荐转移以下几个系统文件夹：
收藏夹，视频，音乐，图片，文档。右键要转移的项目属性--位置  
X:\Users\Administrator 即可）。

一般做到以上四步就可以了，下面的开始删除文件，硬盘空间充裕的情况下可以忽略。

手动瘦身攻略（删文件不删功能、简化优化系统不简优化性能）

1.C:\Windows\Web\Wall*** （Windows自带墙纸）推荐转移。

2.C:\Windows\System32\DriverStore\FileRepository 下：
   搜索输入 ati*.inf (14.6M)   nv*.inf(94.9M)  （A卡用户删NVIDIA、N卡用户删ATI）
   搜索输入 mdm*.inf (21.6M)
   搜索输入 prn*.inf (781M)   prn 开头的全部都是打印机驱动，相信大多数人都是用不上的。
　 注意：prnms001.inf/prnoc001.inf/prnms002.inf 这三个并不是打印机驱动，建议保留。

3.C:\Boot (13.3M)   这个里面是不同语言的Windows启动界面，除 zh-CN
外均可删除。

4.C:\perflogs\System\Diagnostics (9.39M)   这个是系统测试之后的测试记录文件存放处，删除。

5.C:\Windows\Downloaded Program Files 有一些程序安装的时候会把安装文件解压至此文件夹里面。可以安全删除，几十M到几百M不等。

6.C:\Windows\Help （66.7M) 可以删除。

7.C:\Windows\IME\IMESC5  （使用第三方输入法的可以删除）
　　 微软拼音输入法(74.5M)可留
　　C:\Windows\IME\IMEJP10
　　日文输入法(37.8M) 删除 
　　 C:\Windows\IME\imekr8
　　韩文输入法(2.86M) 删除
　　C:\Windows\IME\IMETC10
　　繁中输入法(21.6M) 删除

     C:\Windows\System32\IME 下 也会有这几项输入法，删除方法同上
   “C:\Windows\System32\IME\IMESC5”
   “C:\Windows\System32\IME\***X”

8.C:\Windows\Installer 下，已安装程序的卸载修改时所需程序，如果删除了，有些程序卸载和修改就会有问题。

9.C:\Windows\winsxs   不能删除，但是可以压缩，压缩后大小为2.48G。节省空间近1G，系统文件，总大小3.22G（个人建议这个不要动）
   C:\Windows\winsxs\Backup (备份文件,占用354MB)，删除后更新SP补丁可能会导致失败。

10.C:\ProgramData   一些程序安装时会放一些文件到这里面，看需要删除，里面的安装文件 exe、msi，可以删除，但是有些是软件运行时需要的文件，不能乱删。

11.C:\Program Files\Microsoft Games   系统自带游戏，不玩的可以删除掉，删除自带游戏的方法如下：
　开始-控制面板-程序-打开或关闭Windows功能，找到游戏，点加号展开，去掉你想删除的游戏前面的对勾，然后确定，即可，同时可以关闭的功能有 Tablet PC可选组件/
Windows DFS服务/
打印服务/ Windows传真和扫描/
Windows会议室/
远程差分压缩，如需打开IIS，在这里打开Internet信息服务即可。

   以下这些删不删随便：
     C:\Program Files\Microsoft Games\Chess
　　象棋高手(30.3M)
　　C:\Program Files\Microsoft Games\FreeCell
　　空当接龙(690K)
　　C:\Program Files\Microsoft Games\Hearts
　　红心大战(687K)
　　C:\Program Files\Microsoft Games\inkball
　　墨球(1.2M)
　　C:\Program Files\Microsoft Games\Mahjong
　　麻将高手(12.6M)
　　C:\Program Files\Microsoft Games\Minesweeper
　　扫雷(4.96M)
　　C:\Program Files\Microsoft Games\Purble Place
　　厨房大赛(3M)
　　C:\Program Files\Microsoft Games\Solitaire
　　纸牌(696K)
　　C:\Program Files\Microsoft Games\SpiderSolitaire
　　蜘蛛纸牌(697K)

12.C:\Users\Public (可以删除)
　所有用户公用文件夹，里面有一些示例图片、视频等，可以删除(217M)，其中 C:\Users\Public\Recorded TV\Sample Media
为 Windows Media Center 的示例电视录制文件(143M)，C:\Users\Public\Music\Sample Music
为 示例音乐(59M)。


修改注册表加快Windows 7 系统开机速度

1）运行 regedit 进入注册表。　　
2）依次打开到：HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Session Manager\Memory Management\PrefetchParameters
3）在右边“EnablePrefetcher”主键，把它的默认值由
3 改为 0。
4）重启计算机


修改注册表加快Windows 7 系统关机速度

1）运行 regedit 进入注册表。
2）HKEY_CURRENT_USERControl\PanelDesktop，把“AutoEndTasks”的键值设置为
1 即可。
3）然后再修改“HungAppTimeout”为“4000(或更小)”(预设为
5000)，该键值同样也在“HKEY_CURRENT_USERControl PanelDesktop”下；最后一步再找到“HKEY_LOCAL_MACHINESystemCurrentControlSetControl”，同样把
WaitToKillServiceTimeout 设置为“4000”；


去掉菜单延迟

去掉菜单弹出时的延迟，可以在一定程度上加快Window7。要修改的键值位置在“HKEY_CURRENT_USERControl PanelDesktop”。修改其下的“MenuShowDelay”键，把默认的
400 修改为 0，按F5刷新注册表，重启即可生效。


缩短关闭应用程序与进程前的等待时间

与关闭服务前的等待时间类似，Windows Vista在强行关闭应用程序与进程前同样有一段等待该程序或进程自行关闭的时间，只有超过该时限后，Windows系统才会将其强行中止。因此，缩短默认关闭应用程序或进行等待时间，同样能够加快Windows 7的关机速度。

设置方法同上面类似，在注册表中找到如下分支：HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop，双击右侧面板中的“WaitToKillAppTimeout” ，将其值从默认的
20000(单位同样为毫秒)修改为较小的 5000 或
1000，这样，Windows在发出关机指令后如果等待5秒或1秒仍未收到某个应用程序或进行的关闭信号，将弹出相应的警告信号，并询问用户是否强行中止。




评分

win8/win8.1完美解决系统安装VC6.0安装问题

                                      win8/win8.1完美安装VC6.0
1，下载解压安装：
     
2，要安装的位置：单击“下一步”，依次确认：











右键图标，打开文件位置，你将看到一个名为MSDEV.exe的程序，没错就是它，首先对他重命名，（如MSDEV1.exe看你喜好），然后右键属性→兼容性，将其改为以兼容模式运行此程序，选择windows XP（Service Pack 2）或windows XP（Service Pack 3）并勾选以管理员身份运行。


为了方便还可以将修改后的程序发送快捷方式到桌面，你更可以把快捷方式改个名称，这样会容易分辨一些
此时你再次运行VC这个程序就好使了。





ACM书籍推荐

                                                                      acm算法书籍收藏推荐 
我常感叹到，学计算机的人是幸福的，因为在这个领域中有如此多的通俗易懂（相对来说）的经典好书，你需要做的只是坚持把它们一本一本读下去而已。学力学就没有这样的好事了（抱怨一下），除了论文就是论文，满篇公式，晦涩坚深，真不是给人看的（虽然我也
没看过几篇）。在这里列出一些我看过或者准备看的算法书籍，以供参考。 
 1. CLRS 算法导论 
算法百科全书，只做了前面十几章的习题，便感觉受益无穷。 
 2. Algorithms 算法概论 
短小精悍，别据一格，准经典之作。一个坏消息: 同算法导论，该书没有习题答案。好消息：习题很经典，难度也适中，只需花点点时间自己也都能做出来。不好也不坏的消息：我正在写习题的答案，已完成前三章，还剩九章约二百道题，顺利的话二个月之后发布。另有中文版名《算法概论》，我没看过，不知道翻译得怎么样。如果有心的话，还是尽量看原版吧，其实看原版与看中文版花费时间不会相差很大，因为大部分时间其实都花费在
做习题上了。 
 3. Algorithm Design 算法设计 
很经典的一本书，很久之前看的，遗憾的是现在除了就记得它很经典之外其它都忘光了。 
 4. SICP 计算机程序的构造和解释 
六星之书无需多言，虽然这不是一本讲算法的书，但看完此书有助于你更深入的理解什么是递归。我一直很强调习题，看完此书后你至少应该做完前四章的太部分习题。否则那是你的遗憾，也是作者的遗憾。 
 5. Concrete Mathematics 具体数学  
有人说看TAOCP之前应该先弄清楚这本书的内容，要真是如此的话那我恐怕是看不到TAOCP了。零零碎碎的看了一大半，很多东西都没有时间来好好消化。如果你是刚进大学不久的本科生，有着大把的可自由支配时间，那你幸运又幸福了，花上几个月时间好好的读一下此书吧，收获绝对大于你的期望值。 新市场营销法则 助推企业成长  电子商务营销  食品餐饮营销  建筑房产营销  消费品营销   

6. Introduction to The Design and Analysis of Algorithms 算法设计与分析基础 
很有趣的一本算法书，有许多在别的书上找不到的趣题，看完此书绝对能让你大开眼界，实在是一本居家旅行，面试装逼的必备佳作。 
 7. 编程之美--微软技术面试心得  
虽说是一本面试书，但如果把前面十几页扯掉的话，我更愿意把它看作是一本讲解题思维的算法小品。在书中，作者通常是给出一个平常解法，然后再一次又一次的优化改进，你可以很清楚的看到基本的算法设计思想是如何得到运用以解决实际问题的。如果你已经有了一些算法的基础，看完本书应该能使你的算法应用能力得到一定的提高。另外，本书生动有趣，也同样适合于初学者。 
 8. Fundamentals of Algorithmics 算法基础  
也是很久之前在学校图书馆借来看的，内容记不太清楚了，只隐约记得此书的动态规划章节犹为出彩。应该是很经典的一本书，个人以为足以和算法导论等所谓当世经典平分秋色，但是怎么好像被人提到的不多，或许是我孤陋寡闻了。 
 9. How to solve it 怎样解题 
二十世纪最伟大的数学思想家之一波利亚的力作，讲一般性的解题方法：怎么认识问题，怎么转换问题，怎么解决问题，如何在问题中得到启发，如何找到一个通往答案的方向。 
 10. Programming interviews exposed 程序员面试攻略 
一本消遣之作。个人以为要比国内的某“XXX面试宝典”纯粹一些，至少也有一些启发性的内容，而不单单是面试题解库。 
 11. Programming Pearls 编程珠玑 
学习算法不仅需要像Alogrithms，算法导论这样的重量级的内功心法，像《编程之美》、《编程珠玑》这样的轻量级的轻功身法也必不可少。前些年网上不是很流行像“给你10亿个数，找到最大的n个”或者“给你10亿个数，找出现次数最多的那个数”之类的百度面试题吗？看了此书你就知道怎么解决了。相比于《编程之美》来说，本书中的示例技巧性略低一些，但是也更有实际应用价值一些。 
 12. 算法艺术与信息学竞赛  
如果算法导论是九阳神功，那这本无疑就是九阴真经。本书是专为参加一些诸如ACM之类程序设计比赛的同学而写的，江湖人称“黑书”。里面讲的都是一些在编程比赛中常用的算法、数据结构，以及一些数论和计算几何等。我虽然并不搞竞赛，但也从此书中受益颇多。
13. An Introduction to Probability Theory and Its Applications 
准备看的，现在才发现概率论有多么重要，可惜本科的时候没有好好学。前不久一个同学问我个问题，我半天弄了一个程序给他，他说：这里就不是相关系数么，Excel一下就完事！我晕，我还真不知道那就是相关系数。 
 14. Numerical Analysis 
这本的作者是Richard L. Burden,J. Douglas Faires  
数值分析，讨论各种数值算法，比如插值、拟合、积分、微分方程的求解、线性和非线性方程组求解等。准备详细看。 
 15. TAOCP 计算机程序设计艺术 
传说中的TAOCP，说的人多，看的人少。TAOCP四卷堪称是算法藏经阁中的易筋经或者是少林七十二绝技。天下武学，尽出少林，天下算法，尽出TAOCP也。这点你可以顺便翻开一本算法书看看他的引用文献就知道了。我只读了第四卷的部分章节，前三卷暂时还没敢看，还在读书计划表中被无限期搁置。

