沈阳东网科技和福建卓智网络面试心得

2015年11月25日迎来了人生的第一次面试，虽然是在电话中但还是有点紧张


2015年11月27日第二面试，这一次所不同的是和面试官面对面展开讨论


经过这两次面试现在做出以下总结：


1：问题的展开
从头到尾面试官所展开的一切问题都是紧紧围绕着你的简历展开的，所以对于简历尽量不要弄虚作假，如果说弄虚作假的话，一定要圆满，即对于简历上写的内容要做到九分了解，因为一旦你回答或者解释不了简历上的问题，就会被赋予抄袭or假冒的“罪名”


2：对于简历上内容的讨论
这一点要根据面试官的身份而定，不同的面试官会有不同的问问题的风格，但所有的面试官都是基于简历出发的，就我自己所经过的这两次面试而言，我的直觉判断是第一次提问的应该不是项目经理，因为他对项目的的相关问题并没有涉及，但第二次所面临的情况就完全不同了，他基于的话题就是项目，更加注重的是这种逻辑思维能力，以致于我在准备了半天时间的情况下，仍然是一无所措，比第一次的问题只有更糟。下边就谈一下这两次的面试所涉及的大部分问题


(1)这个面试官（A）提问的有（依据个人简历而言，不同的人不一样）：
    1. hadoop的学习情况               PS：一定要展示自学能力和团队意识，变相的等于自我介绍了
    2. MR编程模型的具体过程            PS：我回答出来了，但感觉说的还是比较笼统，因为这个过程用了不到一分钟
    3. hadoop一代中MR的角色是JobTracker和TaskTracker，那么第二代MR中，角色是什么？          PS：没有回答出来，因为平时学习MR过程中，并没有太关注这个东西，从某种层面上折射出的是学知识，太过于死板，学习某种事务处于较表层面，对于其机制不了解，也不能完整，正确的表达出来
    4. 关系型数据库行健的设计（这个问题记不清了）          PS：由于问题不太懂，所以直接回答不会
    5. Python Django框架介绍                      PS：我回答出来了，但感觉说的还是比较笼统，因为这个过程用了不到一分钟
    6. 项目开发环境            PS：尽量使用Linux操作系统，因为企业更注重的是linux 
    7. Linux中查看进程的命令   PS：小编不会
    8. 出了一道ACM算法题（题目描述：N 个男生和N个女生站成一列，保证每个男生往前看的时候，前边看到的男生的数目都要比女生少，问有多少种组合方式）            PS：想了一会，车道数据结构的队列了，但这和队列明显无关，最后面试官给引导到递归上了，但是还是没有答上来


第一次面试总结：面试前需要做好准备（必须准备的包括：个人介绍，简历上所写的技术要做到九分熟悉），开发环境尽量用linux，熟悉使用里linux的常用命令，在学习知识点的过程中，要做到熟悉前因后果，为什么这么处理


（2）这个面试官（B）应该是个项目经理级别的，因为在他的眼中大小皆为项目，项目观念特别重，主要是你对这个项目流程分析，概述，准备工作等，最终的结果是我对于他的提问没有一个是完完整整的给回答出来的，都说了一点，大概意思也都知道，但就是写不出来，讲不明白


第二次面试总结：培养自己的项目能力和逻辑思维能力，对于一个项目，要思考的透彻，每一步怎么做，实现了什么，实现的方法，以及要达到的效果
平时学习过程中注重总结，树立凡事皆项目的态度，认真做好每一个项目，并能给别人讲的明白透彻，完全吸收到自己的脑子里


3：面试的首尾
面试的收尾一版是以数据结构或者算法或者编程代码为结束值
PS ： 好好复习数据结构，每一个概念都要记得特别清晰，同时对于经典的算法（广度，深度等）


4：自身的反思
对于要面试的职位一无所知，不知道是不是所有的面试官感觉你的简历符合职位后，他就就简历上的内容展开讨论？


经过这两次面试，我想我已经知道了我下一步该怎么做，在学习的过程中，注意把每个地方都搞明白，树立凡事皆项目的态度观念，项目之后认真总结与反馈

